# 배치 프로그램이란??
대량의 데이터를 처리하기 위해 일련의 작업들을 하나의 작업 단위로 묶어 연속적으로 일괄 처리하는 것을 말한다.
> 배치는 "스케줄러"에 의해 실행되고, 온라인은 "사용자"에 의해 실행된다.

# Spring Batch의 장점
Spring Batch는 로깅/추적, 트랜잭션 관리, 작업 처리 통계, 작업 재시작, 건너뛰기, 리소스 관리 등 대용량 레코드 처리에 필수적인 기능을 제공한다. 또한 최적화 및 파티셔닝 기술을 통해 대용량 및 고성능 배치 작업을 가능하게 하는 고급 기술 서비스 및 기능을 제공한다.
Spring Batch에서 배치가 실패하여 작업 재시작을 하게 된다면 처음부터가 아닌 실패한 지점부터 실행을 하게 된다.
또한 중복 실행을 막기 위해 성공한 이력이 있는 Batch는 동일한 Parameters로 실행 시 Exception이 발생하게 된다.
[출처(Spring-Batch란? 이해하고 사용하기)](https://khj93.tistory.com/entry/Spring-Batch%EB%9E%80-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B3%A0-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0)

# 특징
1. 대량건의 데이터를 처리한다.
2. 특정 시간에 실행된다.
3. 일괄적으로 처리한다.


# 왜 사용하는가??
결론부터 얘기하면, <strong>업무의 효율성 증진과 비효율적인 시스템의 과부하를 줄이기 위해 사용한다.</strong><br>
"보험사와 우체국" 시스템을 기억해보자. 보험사는 각 사용자별로 다양한 시스템을 운영하고 있다.<br>
<strong>우편번호 조회</strong>라는 시스템을 배치 프로그램으로 만들면, 이 보험사의 시스템은 더욱 효율적으로 운영이 가능하다.<br>

# 종류
## 데이터 처리 방식에 따른 분류
- chunk 방식
->분할 커밋 방식은 DB 또는 File로부터 대량의 다건 데이터를 입력받아서 Commit 단위로 <strong>분할해서 처리하는 방식</strong>이다.
- tasklet 방식
->단일 커밋 방식은 단순 DB CRUD의 수행 시 사용되거나, <strong>반드시 한번에 Commit(Rollback) 되어야 하는 배치</strong>에서 사용되는 패턴이다.
## 실행 방법에 따른 분류
- 상주 배치(Differed, Demon)
-> 특정한 주기 없이 항시 프로세스가 떠 있어야 하는 배치
- 온디맨드 배치(On-Demand)
->사용자가 요청할 때 마다 비정기적으로 실행되는 배치
- 센터컷
->입금 및 지급이 발생하는 배치
## 데이터의 종류에 따른 분류
- DB to File (D2F)
- File to DB (F2D)
- DB to DB (D2D)
- File to File (F2F)

# 구성 요소
## 1. Job
->배치 작업의 실행 단위이다. 주로 xml로 설정된다.
## 2. Step
->업무 구현의 최소 단위이다. Job없이 개별적으로 실행될 수 없다.
### 2-1. ItemReader
->스텝의 필수 구성요소 중 하나로, 스텝 정의 시 반드시 포함되어야 한다.<br>
배치 스텝에서 처리할 데이터를 DB나 File에서 획득하여 전달하는 역할을 수행한다.<br>
### 2-2. ItemProcessor
->처리 대상 데이터를 읽고, 업무 요건에 따라 가공하여, 저장 매체에 기록하거나 외부 시스템에 처리 결과를 전송하는 절차로 구성된다.<br>
### 2-3. ItemWriter
->배치 스텝에서 건 별로 처리하는 아이템을 저장 매체인 DB 또는 File에 기록하는 역할을 한다.<br>
## 3. Item
->배치 스텝에서 업무 요건에 따라 처리할 데이터의 최소 단위이다. DB또는 File에서 건 별로 추출된다.<br>

# 배치 어플리케이션의 실행
## 배치 실행 요소
### 1. JobParameter
->배치작업을 실행하기 위해서 배치작업에 전달하는 파라미터
### 2. JobInstance
->배치작업이 실행될 때, 이를 논리적으로 구분하기 위해 생성되는 배치 작업 정보. 프레임워크는 Job의 이름과 JobParameter를 조합하여 JobInstance를 생성함
### 3. JobExecution
->배치작업을 실행하기 위해 생성하는 배치작업의 실행정보. 
JobInstance가 실패하여 새로운 JobInstance를 실행시키면 동일한 JobInstance가 실행되지만, JobExecution은 개별로 새롭게 생기게 된다.
### 4. StepExecution
->스텝을 실행하기 위해 생성하는 스텝의 실행정보이다.
### 5. Execution Context
->배치작업과 스텝이 실행될 때 사용자가 실행정보를 "key=value" 형태로 저장할 수 있도록 실행기간 중 프레임워크가 생성하여 유지하는 정보객체.

# Execution Context
## Execution Context란?
->Job에서 사용하는 데이터를 보관하는 장소. 이를 통해 <strong>데이터 공유</strong>가 가능하다.

## 종류
1. Job의 Execution Context(JobExecutionContext)
2. Step의 Execution Context(StepExecutionContext)