본문은 [스프링 핵심원리 - 기본편, 김영한](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8/dashboard)의 수업내용을 바탕으로 작성되었습니다.

# 왜 싱글톤 컨테이너를 사용하는가??
- 스프링의 도움 없이 직접 만든 순수한 DI 컨테이너인 <code>AppConfig</code>는 요청을 할 때마다 객체를 새로 생성한다.
- 고객 트래픽이 초당 100이 나오면, 초당 100개의 객체가 생성되고 소멸된다. 이는 메모리 낭비이다.
- 이 메모리 낭비를 해결하기 위한 방안은 해당 객체가 딱 1개만 생성되고 공유하도록 설계하는 것이고, 그것이 <strong>싱글톤 패턴</strong>이다.

# 싱글톤 패턴이란?
클래스의 인스턴스가 <strong>딱 1개만</strong> 생성되도록 보장하는 디자인 패턴이다. 그래서 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막아야 한다!

## 싱글톤 객체 구현
```java
public class SingletonService {

    // static 객체로 딱 하나만 존재하게 된다.
    private static final SingletonService instance
        = new SingletonService();

    // 객체에 접근할때는 getInstance 메소드로만 접근 가능하다.
    public static SingletonService getInstance(){
        return instance;
    }

    // 생성자를 private으로 만듬으로써, 외부에서 생성하지 못하도록 한다.
    private SingletonService() {

    }
    
    public void logic() {
        System.out.println("싱글톤 객체 로직 호출");
    }

}
```
- static 영역에 객체 instance를 미리 하나 생성해서 올려둔다.
- 이 객체 인스턴스가 필요하면, 오직 <code>getInstance()</code> 메서드를 통해서만 조회할 수 있다. 이 메서드를 호출하면 항상 같은 인스턴스만 반환한다.
- 딱 1개의 객체 인스턴스만 존재해야 하므로, 생성자를 private으로 막아서 혹시라도 외부에서 new 키워드로 객체 인스턴스가 생성되는 것을 막는다.

## 싱글톤 AppConfig
그렇다면 기존에 생성자로 객체를 만들었던 DI컨테이너인 <code>AppConfig</code>도 모든 메소드를 getInstance() 메소드로 바꾸면 되지 않을까??
-> <strong>그럴 필요가 없다! 스프링 컨테이너를 사용하면 객체를 모두 싱글톤으로 관리해준다.!!</strong>

## 싱글톤 패턴의 문제점
- 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어간다.
- 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존한다 -> <strong>DIP 위반</strong> (구체클래스.getInstance() 와 같은 형식으로 인스턴스를 가져오기 때문에.)
- 클라이언트가 구체 클래스에 의존해서 OCP 원칙을 위반할 가능성이 높다.
- 테스트하기 어렵다. (고정된 인스턴스는 설정이 끝난 상태이기 때문에.)
- 내부 속성을 변경하거나 초기화하기 어렵다.
- private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어렵다.
- 결론적으로 유연성이 떨어진다.
- 안티패턴으로 불리기도 한다.

# 스프링의 싱글톤 컨테이너
- 스프링 컨테이너는 <strong>싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서</strong> 객체 인스턴스를 싱글톤(1개만 생성)으로 관리해준다.
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 <strong>적용하지 않아도</strong> 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
- 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 <strong>싱글톤 레지스트리</strong>라 한다.
- <strong>싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다!</strong>
- <strong>OCP 위반, DIP 위반, private 생성자 의 문제로부터 자유로워진다.!</strong>
- 스프링의 기본 빈 등록 방식으 싱글톤이지만, 싱글톤 방식만 지원하는 것은 아니다. 매 요청 마다 새로운 객체를 반환하는 기능도 제공한다.(하지만 99%는 싱글톤만 사용함)

# 싱글톤 방식의 주의점
# statefull(X) stateless(O)
객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 같은 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지(statefull)하게 설계하면 안된다.
- 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안된다.
- 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
- 가급적 읽기만 가능해야 한다.
- 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는, 지역변수, 파라미터, ThreadLocal 등을 사용해야 한다.

# @Configuration과 싱글톤


# 정리
- 앞서 <code>AppConfig</code> 를 왜 굳이 스프링 빈으로 등록해서 쓰는지 의문이 있었다.
- 스프링 컨테이너가 빈들을 싱글톤으로 관리해주는 점은 그 이유 중 하나이다.