# 깃 초기 환경 세팅
- 1. 깃 초기화 : <code>git init</code>
- 2. 깃 버전 확인하기 : <code>git --version</code>
- 3. (END)에서 터미널로 돌아오기 : <code>q</code>
- 4. vs code에서 저장소 열기 : <code>code .</code>
- 5. 저장소 당겨오기 : <code>git clone [REPO_URL] [DIR]</code> 
> REPO_URL은 원격저장소 주소, DIR은 당겨올 디렉토리 주소. DIR은 보통 생략
- 6. 설정정보 출력 : <code>git config --list</code>
- 7. 사용자 정보 설정 : <code>git config --global ______</code>
- 8. 자동 줄바꿈 설정(윈도우) : <code>git config --global core.autocrlf true</code>
- 9. 자동 줄바꿈 설정(맥) : <code>git config --global core.autocrlf input</code>


# 깃 개념
- 깃 Workflow는 크게 아래의 세가지 영역으로 구분된다.
## 1. working directory
- 프로젝트의 파일을 수정하는 공간.
- working directoy는 아래의 두가지 영역으로 나뉜다.

### 1.1. untracked
- 깃이 알고있지 않은 파일
### 1.2. tracked
- 깃이 이미 알고있는 파일.
> * unmodifed : 깃이 원래 알고있던 파일과 동일한 경우
> * modified : 깃이 원래 알고있던 파일이 수정된 경우 (modified 파일만이 staging area로 이동 가능하다.)

## 2. staging area
- 버전 히스토리에 저장할 준비가 되어있는, 파일을 옮겨놓는 공간.
- staging area에 있는 파일을 <code>git commit</code> 명령어를 통해 .git directory로 이동시킨다.
- staging area에 있는 파일을 <code>git rm --cached</code> 명령어를 통해 working directory로 이동시킬 수 있다.

## 3. .git directory
- 버전의 히스토리를 가지고있는 공간.
- .git directory에 있는 파일을 <code>checkout</code> 명령어를 통해 다시 working directory로 이동시킬 수 있다.
> * .git directory에 있는 파일을, <code>push</code> 명령어를 통해 원격저장소(remote)로 이동시킬 수 있다.
> * 원격저장소(remote)에 있는 파일을, <code>pull</code> 명령어를 통해 .git directory로 이동시킬 수 있다.


# 명령어

## 윈도우 명령어
- 1. 폴더 만들기 : <code>mkdir [DIR_NAME]</code>
- 2. 폴더 뒤로가기 : <code>cd ..</code>
- 3. 터미널 깨끗하게 지우기 : <code>cls</code>

## 깃 명령어
- 1. 깃 상태보기 : <code>git status</code>
- 2. 단축키 변경 : <code>git config --global [User_name].[New_name] [Original_name]</code>
- 3. 세부 변경사항 보기 : <code>git diff</code>
(<code>git diff --staged</code> == <code>git diff --cached</code>명령어로, stage에 올라간 파일들의 변경사항을 볼 수 있다.)
- 4. 커밋 내역 보기 : <code>git log</code>

### git add
- <code>git add</code> 명령어는 working directory에 있는 파일을 staging area로 옮기는 명령어이다.
- <code>git add [File_name]</code> : 해당 파일을 staging area로 옮긴다.
- <code>git add .</code> : 모든 파일을 staging area로 옮긴다.
- <code>git add *</code> : 모든 파일을 staging area로 옮긴다. 
(git add .와 차이점 조사 필요.)
- <code>git add *.[확장자]</code> 명령어 실행시, 해당 확장자의 모든 파일을 staging area로 옮긴다.

### git ignore
- <code>echo [File] > .gitignore</code> 명령어를 통해 제외할 파일 이름을 .gitignore 파일에 씀으로써, 파일을 제외할 수 있다.
> <strong><ignore 파일 지정의 예><br></strong>
>> ex1) log.log : 파일 하나를 제외한다.<br>
>> ex2) *.log : log 확장자 파일을 모두 제외한다.<br>
>> ex3) build/ : build 디렉토리 내의 모든 파일을 제외한다.<br>
>> ex4) : build/.log : build 디텍토리 내의 모든 로그파일을 제외한다. 

### git commit
- <code>git commit -am "[commit string]"</code> : working stage 내의 모든 파일을 commit 한다.
- <code>git commit</code> 명령어 수행시 더 자세한 커밋을 남길 수 있다.

### git push
- 로컬저장소의 코드를 원격저장소(Github)에 <strong>밀어넣는다</strong>