# Spring 어노테이션
- <strong>@Configuration</strong>
<br>확실히 숙지 후, 추후에 업데이트
- <strong>@Component</strong>
<br>확실히 숙지 후, 추후에 업데이트
- <strong>@Bean</strong>
- <strong>@Primary</strong>
<br>두 개 이상의 Bean이 @Autowired의 주입 대상이 될 때, @Primary 가 붙은 구현체는 우선순위를 갖게 된다.
- <strong>@Constroller</strong>
<br>MVC 컨트롤러이다. 기본적으로 페이지를 반환하고, @ResponseBody를 명시해서 json이나 xml 등의 타입을 반환하도록 할 수 있다.
- <strong>@RestController</strong>
<br>param과 반환타입을 페이지가 아닌 특정 데이터 형식(예를 들면 json, text)로 정할 수 있는 컨트롤러다.
<br>consume과 produces를 지정해서 공급과 반환 형식을 정할 수 있다.
<br>또한 함수의 반환타입을 <code>ResponseEntity</code>로 정하면 HTTP의 상태 코드 등을 같이 전달 가능하다.
- <strong>@RequestBody</strong>
<br>JSON으로 들어오는 데이터를 자동으로 해당 타입의 객체로 매핑해주는 역할을 담당한다. 때문에 개발 시에는 별도의 처리 없이도 JSON 데이터를 특정 타입의 객체로 변환해서 처리할 수 있다.
- <strong>@Service</strong>
<br>스프링 컨테이너에 Bean으로 등록한다. 기본적으로 @Component 와 같은 기능을 하지만, 명시적으로 Service 역할을 하는 구현체임을 나타내기 위해 사용한다.
- <strong>@Repository</strong>
<br>@Service와 마찬가지로 @Component와 같은 기능을 하지만 명시적으로 Repository 역할을 함을 나타낸다.

# Spring Security 어노테이션
- <strong>@EnableWebSecurity</strong>
<br>Spring Security 설정들을 활성화시킨다. 일반적으로 <code>SecurityConfig</code> 클래스에 @Configuration 대신 붙여, 시큐리티와 관련된 설정 클래스에 사용한다.
- <strong>@EnableGlobalMethodSecurity(prePostEnabled = true, securedEnabled = true)</strong>
<br>컨트롤러에서 preAuthorize를 사용하기 위해서, <code>SecurityConfig</code> 파일에 이 어노테이션을 붙인다.

# Lombok 어노테이션
- <strong>@Getter, @Setter, @ToString</strong>
<br> getter, setter, toString 메소드를 만들어준다.
- <strong>@AllArgsConstructor</strong>
<br> 모든 필드값을 파라미터로 받는 생정자를 만들어준다.
- <strong>@NoArgsConsturctor</strong> 
<br>파라미터가 없는 기본 생성자를 만들어준다.
- <strong>@RequiredArgsConsturctor</strong>
<br> final이나 @NonNull인 필드 값만 파라미터로 받는 생성자를 만들어준다.
<br> 즉 필수적으로 존재해야 하는 필드에 대한 생성자를 만들어 준다.
- <strong>@Data</strong>
<br>위의 모든 어노테이션을 한꺼번에 설정해주는 매우 유용한 어노테이션이다.
- <strong>@Builder</strong>
<br>객체에 빌더 패턴을 사용할 수 있도록 만들어주는 어노테이션이다.

# JPA 어노테이션
- <strong>@MappedSuperclass</strong>
- <strong>@EntityListeners</strong>
- <strong>@CreatedDate</strong>
<br>날짜와 관련된 변수에 붙는 어노테이션이다.
- <strong>@Column</strong>
<br>Column의 사이즈를 정해주는 용도로 많이 쓰인다. nullable을 결정할 수도 있다.
<br>사용 예시 : @Column(length = 100, nullable = false)
- <strong>@EnableJpaAuditing</strong>
<br>JPA의 Auditing 기능을 사용하려면, 메인 애플리케이션에 이 어노테이션을 추가해야 한다.
- <strong>@Entity</strong>
<br>해당 클래스가 엔티티를 위한 클래스이며, 해당 클래스의 인스턴스들이 JPA로 관리되는 엔티티 객체라는 것을 의미한다.
<br>또한 옵션에 따라서 자동으로 테이블을 생성할 수도 있다. 이 경우 @Entity가 있는 클래스의 멤버 변수에 따라서 자동으로 칼럼들도 생성된다.
- <strong>@Table</strong>
- <strong>@Id</strong>
<br>Entity 객체에는 반드시 @Id 어노테이션이 필요하다. 테이블의 primary key의 역할을 한다.
- <strong>@GeneratedValue</strong>
@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
<br>PK를 자동으로 생성하고자 알때 사용한다. sql에서 auto-increment 기능을 수행한다고 보면 된다.
- <strong>@Transactional</strong>
<br>어노테이션이 붙은 메서드를 하나의 '트랜잭션'으로 처리하는 어노테이션이다. 이는 필요할 때 다시 데이터베이스와 연결시키는 기능을 한다.
<br>findById()와 달리 getOne() 메서드를 사용하려면, 참조하려는 메서드에 @Transactional을 붙여줘야 한다.
- <strong>@ManyToOne</strong>
<br>데이터베이스의 다대일 관계를 정의할때 사용한다. 회원과 게시판의 관계가 있다면 <strong>게시판이 다</strong>, <strong>회원이 일</strong> 이므로 게시판의 foriegn key에 @ManyToOne 을 붙여야 한다.
- <strong>@EntityGraph</strong>
<br>메서드에 특정한 변수를 명시하면, 메서드가 그 변수에 접근할때 eager로 처리할지 lazy로 처리할지 결정할 수 있다.
- <strong>@Modifying</strong>
<br>delete나 modify를 목적으로 하는 JPQL 메소드에 붙인다.(반드시 붙여야 한다.)
